(electronic whir)
(elektronik výzýltý)
- We have the UI for our
score during the game,
-Oyun sýrasýnda puan için
kullanýcý arayüzüne sahibiz,
We have the UI for the Game
Over at the end of the game,
Oyun sonunda Oyun Bitti için
kullanýcý arayüzüne sahibiz.
so now we need to make this
experience fully playable
þimdi oyunun baþýnda bunlarla
tamamen oynanabilir bir deneyim
by adding a UI for the title screen
yaþamamýz için, baþlangýç ekraný için
at the start of the game.
kullanýcý arayüzü ekleyin.
At the start, you need
the title text, of course,
Baþlangýçta ihtiyacýnýz
baþlýk metni, elbette,
but you also want to give the player
ancak oyuncuya nasýl yapýlacaðýna dair
a menu with options for how
they can experience the game,
seçenekler içeren bir menü de
vermek istiyorsunuz,
more specifically, how difficult
they want the game to be.
spesifik olarak oyunun ne kadar zor
olmasýný istiyorlarsa deneyimleyebilmeliler.
If you have an Easy,
Medium, and Hard setting,
Eðer bir kolay, orta ve zor
ayarýnýz varsa
your game can be fun for a lot longer.
oyununuz daha uzun süre eðlenceli olabilir.
Users can start off easy and graduate
Kullanýcýlar kolaydan baþlayýp
to more difficult settings,
testing their skills.
daha zor ayarlara geçerek,
becerilerini test edebilirler.
So by the end of this lesson,
Bu dersin sonunda,
you will have a title screen
with three difficulty buttons,
zorluk derecesinin seçileceði üç düðme
ile bir baþlangýç ekrranýnýz olacak,
where the Easy setting will
make the objects spawn slowly,
Kolay ayarlandýðýnda objelerin spawnlanmasýný
(yeniden oluþmasýný) yavaþlatacak,
but the Hard setting will
make them spawn faster.
ama zor ayarlandýðýnda daha
hýzlý spawnlanacak(yeniden oluþturacak).
To make these buttons function,
Bu düðmelerin çalýþmasýný saðlamak için
we're going to do the
most advanced programming
þunlarý yapacaðýz:
þimdiye kadar yaptýðýmýz
we've done yet,
en geliþmiþ programlama,
but don't worry, you can handle it.
ama endiþe etmeyin,halledebilirsiniz.
When one of these buttons is clicked,
Bu düðmelerden biri týklandýðýnda,
the Button Listener will
call a SetDifficulty method.
Düðme dinleyicisi(Button Listener)
bir SetDifficulty metodu çaðýracak.
That SetDifficulty method
will take the difficulty value
Bu setDifficulty metodu
zorluk deðerini alacak
and communicate it to
the GameManager script.
ve GameManager scriptine iletecektir.
And in the GameManager script,
Ve GameManager scriptinde,
the StartGame method will
take that difficulty value
StartGame metodu
bu zorluk deðerini alacak
and use it to alter the spawnRate.
ve spawnRate'i deðiþtirmek için kullanacaktýr.
If all of that sounds
complex, that's because it is.
Kulaðýnýza karýþýk geliyorsa,
ki zaten öyle.
But this is the last lesson
of the final prototype.
Ama bu son prototipin son dersi.
You've come all this way
and you're ready for it.
Bunca yolu geldin ve buna hazýrsýn.
So, to make all that happen,
I'll see you in Unity.
Bu yüzden tüm bunlarý yapmak
için Unity'de görüþürüz.
(electronic whir)
(elektronik výzýltý)