(computerized tones)
(bilgisayarlaştırılmış tonlar)
(electrical humming)
(elektriksel uğultu)
- Now we just need to add
a few more UI elements
- Şimdi oyunumuz için
to our game.
sadece birkaç UI öğesi eklememiz gerekiyor
So we've made it so we
can restart our game.
Daha önceden bunu yaptık böylece
oyunumuzu yeniden başlatabiliriz.
But we want to be able
to set the difficulty
Ama biz oyuncularımız için
for our players.
ayrıca oyun zorluğunu da ayarlayabilmesini istiyoruz
To do that, we'll actually just duplicate
Bunu yapmak için, sadece bazı yazı ve düğmelerimizi
some of our text and our buttons.
çoğaltacağız.
So our Game Over Text,
Yani, başlıkla aynı yerde bulunduğundan
since our title will be in the same place.
Game Over Text'i için bu işlemi yapacağız.
If we select our Game Over Text
Eğer Game Over Text'ini seçip
and duplicate with Control + D,
Control + D ile çoğaltırsak,
we have Game Over Text again.
Tekrardan Game Over Text'ini elde etmiş oluruz
We'll set this to active.
Bunu aktif olarak ayarlayacağız.
And I'm going to rename the
text to be our title text.
Ve ben bu yazıyı Title Text olacak şekilde
yeniden adlandıracağım.
And then we don't want
our text to be the same
Bu yazının Game Over ile aynı olması
durumunda kafamızı karıştıracağından
as our Game Over 'cause that
would be really confusing.
Aynı işlemi buna da yapacağız.
So what we'll do is we'll change our text
Yani yapmamız gereken şey bu yazıyı değiştirip
and we'll come up with a clever title.
daha mantıklı bir başlık yazısı eklemek.
So I'm gonna call this Clicky Crates.
Ben bunu Clicky Crates olarak adlandıracağım.
Now I don't want it to be red
so I'm going to change that
Ben kırmızı olmasını istemiyorum
and we'll make it the
exact opposite color.
bu yüzden rengini
tam zıt rengi yapacağım
So that'll be,
Yani
let's see maybe a
greenish, maybe a blueish.
belki yeşilimsi veya mavimsi
olabilir
Ooh I like that blue, that one looks good.
Maviyi sevdim, gayet iyi duruyor
Maybe a little darker.
Belki birazcık daha koyu olabilir.
There you go.
Şimdi oldu
Cool.
Güzel.
So now we have our Clicky Crates.
Şimdi Clicky Crates yazımızı
elde etmiş olduk
Now what we also need to do
is make some more buttons.
Şimdi ise yapmamız gereken
biraz daha düğme yapmak.
So I'll actually take our Restart button
Ben Restart button'ı seçip
and we'll duplicate this.
çoğaltacağım.
And we'll set this back to
active so we can see it.
Ardından tekrardan görebilmek
için bunu aktif olarak ayarlayacağız
Now our Restart button, this
one will be our Easy button
Şimdi bu bizim Easy Button'ımız
(Kolay düğmesi) olacak
because we definitely
wanna start easy first.
Çünkü öncelikle easy (kolay)
ile başlamak istiyoruz.
And then we go into our
Easy button by expanding.
Ve ardından yanındaki tike tıklayarak
Easy button'ın içine giriyoruz
We'll change our text
because we wanna make sure
Yazımızı değiştireceğiz çünkü easy (kolay)
that we know it's easy mode.
modda olduğumuzdan emin olmak için.
Easy.
Easy (Kolay).
Now our button is definitely
a little bit too large
Düğmemiz şuanda birazcık
fazla büyük
so we'll actually change the width
bu yüzden onu daha küçük yapmak için
to make it a bit smaller.
width'ini (genişliğini) değiştireceğiz.
So I'll make it something
like, yeah, something like now.
Bu değer ideal gibi.
I like this as a nice round
number so it's easier.
Bunu sevdim, daha kolay olması
için değeri yuvarlayacağım
So 115,
115 gayet iyi,
cool.
harika.
And then we'll reposition this
so let's see if I move it not on the Y.
bakalım, eğer y üzerinde hareket ettirirsek
In fact I want it to move on the X.
aslında y değil x üzerinde
hareket ettirmek istiyorum
So
Böylece
if we move Easy over
Easy (kolay) düğmesini
to about there, cool.
buraya taşıyalım, güzel oldu
And then
Ve
let's see so we wanna do the same thing.
aynı şeyi yine yapmak istiyoruz
We'll make a Medium difficulty button
Medium (orta) seviye düğmesi yapacağız
so we'll duplicate that.
bu yüzden bunu çoğaltacağız.
That time I just right click duplicated.
Biraz önce sadece sağ tıklayıp
duplicate'i seçtim ve çoğalttım.
Call this Medium button.
Medium Button şeklinde isimlendirin
We wanna re-change the text
back to medium this time.
Bu sefer düğmenin text'ini (yazısını)
Medium olarak değiştiriyoruz.
Now the problem here is our
button is actually on top of
Şuan buradaki problemimiz
düğmemizin
our Easy button.
Easy (kolay) düğmesinin üstünde olması.
So we can't actually see that so
Bu yüzden onu göremeyiz
let's see.
birazcık konumunu değiştirelim.
Let's put this--
Eğer X konumuna 0 koyarsak
what happens if we put it to zero?
ne olur acaba?
Okay, button's a little tight.
Düğme şuan birazcık sıkışık kaldı.
Let's see if we change the width maybe to
Bakalım eğer width'i (genişliği) 100
100.
yaparsak nolur.
Okay, that fits pretty well.
Tamam, bu oldukça iyi oldu.
Change our Easy button back to 100.
Easy (kolay) düğmemizi 100 olarak değiştirin.
Have some nice symmetry.
Birazcık simetrik olsun.
And then our Medium button,
Ve aynı şeyi Medium düğmesi
we'll do the same thing.
için de yapacağız.
We'll Control + D,
Control + D (Command + D)
Command + D to duplicate.
tuşlarına basalım.
So this'll be our Hard
button for hard mode.
Bu bizim Hard (zor) modumuz
için Hard Button'ımız olacak.
And then, let's see, our
Easy button was about
Ve napıyorduk...
Easy Button'ımız yaklaşık olarak
negative 115.
negatif 115 idi.
So to get some good symmetry
going, we'll make this
Birazcık daha güzel simetri elde
etmek için bunun pozisyonunu
position 115, cool.
115 olarak ayarlayacağız, şimdi güzel oldu
Now it's all even.
Şimdi tam simetrik oldular.
And then last but not least,
Ve son olarak
we change the text on our
Hard button to be hard.
Hard Button'ımız üzerindeki texti (yazıyı)
Hard olarak değiştiriyoruz.
And now we have a hard mode.
Şuandan itibaren hard (zor) modumuz olmuş oldu.
So that makes it a lot easier
for the players to see,
Böylece bu yaptıklarımız oyuncuların
hangi düğmeye basması
what buttons to press.
gerektiğini anlamalarını kolaylaştıracak.
They don't really do anything right now.
Şuanlık bir iş yapmıyorlar.
But it certainly looks really good.
Ama gayet güzel gözüküyorlar.
So what you're gonna do
Yapmanız gereken şey
is you're going to create
your own title text
kendi title text (başlık yazınızı)
ve üç zorluk seviyesi
and your three difficulty buttons.
düğmesini oluşturmak.
So what you can do is
just go right click over
Bunun için yapabileceğiniz şey
Game Over yazısı üzerine
Game Over Text, duplicate,
and then make sure you rename
sağ tıklayıp, duplicate edip (çoğaltıp)
aralarındaki farkı belirticek
that to the title so that way you know
şekilde başlık yazılarını
the difference between the two.
değiştirmek olabilir.
You can do the same thing
with the Restart button
Her düğmeyi farklı yapmak için aynı şeyi
Restart Button (Yeniden başlatma)
to make each of your different buttons.
düğmesi için de yapabilirsiniz.
Make sure to set them all to active
Hepsini aktif olarak ayarladığınızdan emin olunuz
so you can see them back on your scene.
çünkü böylelikle hepsini scene (sahne) üzerinde görebilirsiniz.
Rename them, reposition
them and make it look
Hepsini yeniden adlandırın, yeniden
konumlandırın ve güzel
really nice.
gözükmesini sağlayın.
Now it's your turn.
Şimdi sizin sıranız.
(computerized tones)
(bilgisayarlaştırılmış tonlar)
(electrical humming)
(elektriksel uğultu)