(techno tones)
(tekno tonlarý)
- [Instructor] So, our game
-[Eðitmen] Yani, oyunumuz
is just about there.
hemen burada.
We have our title screen.
Baþlangýç ekranýmýz var.
We can click on one of the buttons.
Butonlardan birine týklayabiliriz.
We have all of these objects that spawn.
Spawnlanan tüm bu nesnelere sahibiz.
We lose the game.
Oyunu kaybederiz.
We can restart,
Yeniden baþlarýz,
reload our scene.
sahnemiz yeniden yüklenir.
We've got our title screen again.
Yine baþlýk ekranýmýz var.
The last thing we need to do
Yapmamýz gereken son þey
is actually make these
difficulty buttons work,
aslýnda bu zorluk düðmelerinin
çalýþmasýný saðlamak,
and then our players can
have a little bit of fun.
ve sonra oyuncularýmýz
biraz eðlenebilir.
In our code,
Kodumuzda,
in our difficulty button script,
difficulty button scriptimizde,
we're going to create a public variable,
bir public deðiþken oluþturacaðýz,
so we can assign them immunity.
böylece onlara bir etkilenmeme atayabiliriz.
This will be an integer,
Eðer sadece tam sayýlarý alýyorsak,
if we're looking for just whole numbers,
bu bir integer olacak,
and we'll call it difficulty.
ve biz buna difficulty diyeceðiz.
Now, in Unity,
Þimdi Unityde,
if we go to each of our buttons,
Düðemelerimizin her birine geçersek,
and we scroll down,
ve aþaðý kaydýrýyoruz,
you can see that the
difficulty variable can be set.
difficulty deðiþkeninin
ayarlanabileceðini göreceksiniz.
So, for Easy,
Yani kolay için
we'll make the difficulty one.
difficultyi bir yapacaðýz.
For Medium, we'll set
the difficulty to two,
Medium için difficultyi
iki yapacaðýz,
and for Hard, we'll set
the difficulty to three.
Ve zor için difficultyi
üç ayarlayacaðýz.
Yeah, because each of
these different buttons
Evet, çünkü bu farklý
düðmelerin her biri,
all control there own variables.
kendi deðiþkenlerini kontrol ediyor.
It will be really easy to use them.
bunlarý kullanmak gerçekten çok kolay olacak.
In our GameManager script,
GameManager scriptimizde,
we should go down to StartGame,
Startgame'e gitmeliyiz.
since that's what the
difficulty buttons are using,
çünkü zorluk düðmeleri bunu kullanýyor.
and I'll actually pass in
an int difficulty parameter,
ve aslýnda bir int difficulty
deðiþkeni göndereceðim,
so that it will use this integer,
böylece bu integerý kullanacak,
and then,
ve sonra,
lucky for us,
þanslýyýz,
because we actually
made a spawnRate before,
çünkü aslýnda daha önce
bir spawnRate yapmýþtýk,
we can actually now use that variable
aslýnd aþimdi daha önce düþündüðümüz
that we thought of before
bu deðiþkeni
to control our difficulty.
kontrol etmek için kullanabiliriz.
So, if we set our spawnRate,
spawnrate'ýmýzý ayarlarsak,
and in this case,
ve bu durumda,
we want our spawns to happen faster,
spawnlarýmýzýn daha hýzlý olmasýný istiyoruz,
so we'll divide spawnRate
by the difficulty
bu nedenle spawnRate'ýmýzý
süðmelerimizden gelen
that's passed in from our buttons.
difficulty'e böleceðiz.
So, when we pass in our
difficulty from our buttons,
O halde zorluðumuzu
düðmelerimizden aldýðýmýzda,
for example, our Easy button,
örneðin,kolay düðmemiz,
our spawnRate here,
burdaki spawnRat'ýmýzý,
which is currently up to one second,
þuanda bir saniyeye kadar olan,
will be divided our Easy difficulty,
Easy'e ait bir olan difficulty'e
which is one.
bölünecektir.
So, one divided by one,
Yani bir bölü bir,
means our spawnRate will stay at one.
spawnRate'imizin birde kalacaðý
anlamýna gelir.
If we pass in our Medium button,
Medium düðmemize geçersek,
then our difficulty becomes two.
zorluðumuz iki olur.
So, it will be one divided by two,
Yani bir bölü iki,
which is 1/2, or 0.5 seconds,
1/2 veya 0,5 saniye olacak
and if we use our Hard difficulty,
ve eðer hard difficulty'mizi kullanýrsak,
it will be divided by three.
üçe bölünecektir.
So, one divided by three,
Yani bir bölü üç,
is 1/3, or 0.33 seconds.
1/3 veya 0,33 saniye.
If you remember, there's one little bit
Hatýrlarsanýz, yazabileceðimiz
of cleaner code that we can write.
küçük bir temiz kod var.
So, this is pretty redundant, right here.
Yani, bu oldukça gereksiz,tam burada.
In fact, we can use the
same style of operator
Aslýnda, eklemek için kullandýðýmýz
ayný operatör stilini kullanabiliriz
that we used for adding
and multiplying values
ve deðerleri çarparak kendilerini
that we were trying to multiply
baþka þeylere karþý çoðaltmaya
themselves against other things.
çalýþtýðýmýz gibi.
So, if we do spawnRate
spawnRate eðik çizgi
forward slash equals difficulty,
eþittir zorluk yaparsak,
this means spawnRate is set to,
bu spawnRate'ýn,spawnRate'ýn difficulty'e
spawnRate divided by our difficulty.
bölünmesiyle ayarlandýðý anlamýna gelir.
Make sure we save that,
Bunu kaydettiðimizden emin olalým,
and now, in our difficulty button script,
ve þimdi difficulty button scriptimizde,
StartGame is a little annoyed with us,
StartGame bizden biraz rahatsýz oldu,bu
so we'll pass in our difficulty variable.
yüzden difficulty deðiþkenimizi göndereceðiz.
So, whenever one of the
different buttons is pressed,
Bu nedenle farklý düðmelerden
birine her basýldýðýnda
it will send in that
difficulty to StartGame,
bu difficulty' StartGame'e gönderecek,
send that information to our GameManager,
bu bilgileri GameManager'imize gönderin,
which will then use
that updated spawnRate,
bu da düþmanlarý daha hýzlý veyya daha yavaþ
çoðaltmak için güncellenmiþ
to spawn enemies faster or slower.
spawnRate'i kullanacak.
So, now we're really communicating
Yani þimdi yazdýðýmýz farklý scriptler
between the different
scripts that we've written.
arasýnda gerçekten iletiþim kuruyoruz.
Very similar to how we
were learning how to use
Daha önce öðrendiðimiz metodlarý
ve parametreleri nasýl
methods and parameters before.
kullandýðýmýza çok benzer.
If I save this,
Bunu kaydedersem,
and now, in Unity,
ve þimdi, Unity'de,
when I go to my game,
oyunuma gittiðimde,
in this case I will select
the Maximize On Play button
bu durumda game
penceremden Maximize On Play
on my game window,
düðmesini seçeceðim,
so when I press play,
böylece play'e bastýðýmda
our game goes full screen.
oyunumuz tam ekranda oynayacak.
If I press one of the buttons,
Bir düðmesine basarsam,
so, Easy,
yani Easy'e,
we should see a fairly slow spawnRate.
oldukça yavaþ bir spawnRate görmeliyiz.
If I restart,
Yeniden baþlatýrsam,
and I press Medium,
ve Mediuma basarsam,
it should be a little bit faster.
biraz daha hýzlý olmalý.
That's very fast,
lot of skulls,
Bu çok hýzlý,
bir sürü kafataslarý,
and if I restart one last time,
ve son bir kez yeniden baþlatýrsam,
Hard mode, should spawn
a lot of boxes very fast.
Hardmod, çok hýzlý bir þekilde
çok sayýda kutu üretmelidir.
I can't even click on all of them.
Hepsine týklayamýyorum bile.
So, what you're gonna do,
Peki ne yapacaksýn?
in your difficulty buttons script,
difficulty button scriptinde
add a public variable
publlic bir deðer ekleyerek
that's an integer for your difficulty.
difficulty'in için integer yapacaksýn.
In Unity, select each of your buttons,
Unityde,düðmelerinizin her birini seçin,
and now that you have
that difficulty variable,
ve þimdi bu difficulty
deðiþkeni olduðuna göre,
you can set each one to be
ne kadar zor ise uygun olarak
one, two, three,
her birini bir,iki,üç
however difficult you want it to be.
olacak þekilde ayarlayabilirsiniz.
In our GameManager script,
GameManager scriptimizde,
if you go to your StartGame,
StartGame'e gidersek,
pass a parameter into
it using int difficulty,
int difficulty kullanarak içine bir
parametre iletin,
add a parameter with
our spawnRate variable.
spawnRate deðiþkeninizle
bir parametre ekleyin.
We're going to divide
that by the difficulty.
Bunu difficulty'e böleceðiz.
So, that way our objects spawn faster,
Böylece nesnelerimiz daha hýzlý spawnlanýr,
and then finally in difficulty button,
ve son olarak zorluk düðmesinde,
under set difficulty,
ayarlanan difficulty altýnda,
make sure you pass the difficulty variable
difficulty deðiþkenini StartGame
into your StartGame method.
metodumuza ilettiðinizden emin olun.
Then test your game one final time
Ardýndan game pencerenizdeki
using the Maximize On Play button
Maximize On Play düðmesini kullanarak
in your game window.
oyununuzu son bir kez test edin.
So, when you press play
Böylece, play'e bastýðýnýzda
your game goes full screen.
oyununuz tam ekran oynayacak.
Now, it's your turn.
Þimdi, senin sýran.
(techno tones)
(tekno tonlarý)